좋은 코드란 무엇이라 생각하는가?
- 일관적인 코드가 좋은 코드라고 생각합니다.
- 극단적으로 성능을 추구해야하는 코드도 있기 때문에, 가독성이 만능의 해법은 아니지만 코드를 사용하는 구성원들간의 동의가 잘 되어 있는 코드가 좋은 코드라고 생각합니다. (문제 풀때 좋은 코드)
- 변수명의 경우 규칙적으로 네이밍되어야 합니다.
- 주석 혹은 commit 메세지에 코드가 작성한 이유가 상세히 기록되어 있어야 좋은 코드라고 생각합니다.
- git의 flow가 적절하게 지켜져야한다.

마지막으로 물어보고 싶은것은?
- 질문 받았던 것 답 물어보기
- 어떤점이 부족해 보였는지 조언해 주실 수 있는지

최근 신기술에 관심있는 것들 하나씩 이야기해봐라
- observable(Angular에서 사용하고 redux-observable)
- web-assembly
- block-chain

어떤일 하고싶은지
- 프론트앤드 개발자가 하고 싶다.
- JS에 익숙하고 빠르게 변하는 이 생태계가 좋다.

직설적으로 자기소개서가 프론트엔드 업무에 집중되어있는데 다른 건 안해봤는지
- node.js를 사용해서 서버개발도 해보았다.
- rails도 사용해보았다.
- 기술 스택이 한쪽에 치우친감이 있긴 하지만 전문성을 가지고 싶었다.

본인이 생각하는 협업에서 가장 중요한 것은 무엇인가?
- 자신의 능력을 정확히 알아야 한다. 과대평가 해도 문제고 과소평가 해도 문제이다.
- 커뮤니케이션을 하려는 노력을 지속적으로 해야한다. 추가적인 비용이 아니라 원래 필요한 비용이다.
- 내가 항상 옳지는 않다.

자신은 리드하는 사람인가, 서포트 하는 사람인가?
- 서포터하는 사람

본인이 가장 절망했던 경험은?
- 가장 힘들었던 시절은 새롭게 수능공부하던 시절
- ICPC 실격패 한 다음 본선문제를 보았을때 너무 쉬웠을때

5년 ~ 10년후 나의 모습
- `좋은 음식을 먹고싶은 곳에서`
  - 프론트앤드 개발자로써 편리한 ui/ux경험을 제공하면서 이탈자를 최소화하면서 모든 사람이 좋은 음식을 먹고 싶은곳에서 먹을 수 있도록 도와주겠다.
  
- 개발자를 하고 있다
- 외국에서 일하고 있거나, 외국에서 일한 경험을 가지고 있다.
- 천개이상 스타를 받은 오픈소스의 메인테이너 혹은 커미터
- 책 번역을 한권 이상 하거나 책을 출판
- 운동을 즐기는 사람이 되었으면 좋겠다.
- 모르는 것을 모른다고 할 수 있는 사람이 되고 싶다.
- 세상에 도움이 되는 사람이 되고 싶다.

본인이 어떤점이 성실한 것 같은가(구체적인 설명)

- 하루에 꾸준히 조금씩이라도 공부하려고 노력한다. 깃허브 커밋 기록에 나와있다.
- 대학교 1,2학년때 꾸준히 문제를 풀어서 천문제 넘게 풀었다.

다른 사람이 본인에 대해 얘기한다고 하면 어떤 사람이라고 얘기할 것 같은가?

- 허세가 없다
- 허세가 없기 때문에 척하지 않으며 모르는 것을 모른다고 할 줄 아는 사람.
- 나이에 상관없이 편하게 마주할수 있다

꿈이 무엇인가
- 판교에 집사기
- 좋은 서비스를 만들어서 남들이 풀지 못한 문제를 해결하고 싶다.
  - 정보 불균형의 해결 예술가들, 정치 기부금의 투명화
  - 교육의 평등화