안녕하세요. 저는 지원자 이강호라고 합니다.

저는 웹 개발에 관심이 많습니다.
- rails, express, react와 같은 새로운 기술을 사용해서 프로젝트를 진행한 경험이 있고 지금은 상대적으로 웹 프론트엔드에 관심이 많아져서 해댱분야에 대해서 공부하고 있습니다. 단순히 라이브러리를 사용하는 것만으로는 부족하다고 생각해서 현재는 자바스크립트와 ES6를 공부하고 있습니다.

저는 항상 성장하고자 합니다.
- 단순히 학교 공부를 하면서 학창생활을 보낸 것이 아니라 이력서에 나와 있는데로 다양한 활동을 하면서 더 나은 개발자가 되기 위해서 지속적으로 노력하고 있습니다.

마지막으로 선택을 두려워 하지 않습니다.
- 주위에서는 선택을 미루다가 떠밀려서 졸업할때까지 자신의 적성이 뭔지 모르고 졸업하는 친구들을 많이 보았습니다. 하지만 선택의 기로에서 제 스스로 선택을 해서 선택의 결과 여기까지 왔습니다.

### 주위에 개발 정말 잘하는 사람이 있으면 어떨것 같나?

정말 좋을 것 같다. 예전에도 그런 사례가 있었지만, 그 사람과 좋은 관계를 유지했고 아직도 나에게 가장 도움을 많이 주는 한명이다. 내가 정말 도움이 안되는 사람이라면 모르지만 열심히 하면 진심이 통한다고 믿기 때문에 잘 지낼 수 있을 것 같다.

### 개발자가 되기로 결심한 이유는?

대학교때와 일할 때 정말 최악을 경험했었다. ACM-ICPC와 공모전을 팀원들이랑 같이 준비하느라 하루에 12시간 넘게 컴퓨터만 한 기억이 있다. 그것도 대회를 준비하는 팀이라서 서로 극도의 스트레스의 상태에서 몇달간 지냈던 것 같다. 하지만 그런 상황에서도 단 한번도 개발이나 코딩을 그만두고 싶다는 생각을 하지 않았다. 지금 생각해보면 그렇게 즐겁지 않았다. 항상 덥고 돈은 없었다. 문제는 풀리지 않았고, 모의대회에서도 좋은 성적을 얻지 못했고 또한 진행하던 개발 관련해서도 교내대회에서도 상을 받지 못했다. 준비하던 대회도 ICPC에서 갑자기 휴학생 룰을 엄격하게 진행하는 바람에 전국 20등안에 들었지만 떨어졌다. 하지만 이런 모든 일이 있었지만, 단 한번도 코딩이나 개발이라는 생각자체를 해보지 않았고 어느 순간 이건 내가 평생동안 해도 괜찮은 일이라고 생각했다.

### 왜 웍스모바일인가?

### 본인 강점 
- 관심이 가는 분야에 공부를 스스로 할 수 있는 역활이 있다.
- 영어 문서를 읽고 사용하는데 별로 부담이 없다.
- JS에 관심이 많아서 스스로 공부했다.

### 그동안 지원했던 회사 및 직무
- 스타트링크에서 웹 개발 업무를 했다.
- 프로젝트가 자주 엎어져서 제대로 프로젝트를 진행하지 못했고, 중간에 따로 보직 번경을 했다.
- 작은 회사가 성장하지 못하면 개발자의 성장이 한계가 있다고 생각한다.

### 인턴으로서 궁극적 목적(왜 인턴하려하나)
- 실력을 쌓고 싶다
- 개발 프로세스를 겪어보고 싶다.
- 자바스크립트를 잘 하고 싶다.

### 학부 때 들었던 수업
- DB
- DB 응용
- OS
- 네트워크
- 자료구조
- 알고리즘

### 뿌듯함

- IUPC
- 형 덕분에 관심이 생겨서 개발했다는 생각이 뿌듯했다
- 내가 만든 프로젝트를 남들이 쓰는걸 우연히 봤을때