- redux
redux는 react에서 웹 어플리케이션의 상태를 관리해주는 라이브러리입니다. 리액트에서 데이터는 원웨이 바인딩이기 때문에 웹 어플리케이션이 복잡해지다 보면 데이터 흐름이 너무 많은 단계를 거치게 될 수가 있습니다. 그럴 경우 redux를 사용해서 어플리케이션의 상태를 저장하게 되면 코드의 가독성이 좋아지고, 디버깅이 수월해지고, 다양한 미들웨어을 사용할 수 있기 때문에 redux를 사용하게 되었습니다. redux를 통해서 리액트 어플리케이션은 단 하나의 `store`를 가지게 되고 `reducer`라는 순수함수를 사용해서 이 상태를 변경할 수 있습니다. `connect()`함수를 사용해서 리듀서의 상태가 변경될때마다, 이 변경사항을 컴포넌트에게 알리게 됩니다. 스토어의 상태를 변경시키고 싶으면 `action`을 `dispatch`하게 되면 `reducer`를 `action`의 타입을 보고 `store`을 변경시키게 됩니다. 

- 가독성과 디버깅
맨 아래의 컴포넌트까지 데이터를 내려보낼때 코드가 간결하게 표현되므로 코드가 간결해집니다. 또한 어플리케이션의 상태가 한개의 스토어에서 관리되게 되고, 상태가 항상 `action`을 통해서 변경되기 때문에 디버깅이 쉬워집니다. 또한 다양한 middleware를 통해서 action의 상태를 기록할 수 있기 때문에 디버깅이 수월해집니다.

- redux-middleware
액션이 dispatch 되어서 리듀서에서 이를 처리하기이전에 사정에 지정된 작업을 설정합니다. 액션과 리듀서에 중간단계라고 간단하게 생각할 수 있습니다.

- redux-thunk
redux에서는 비동기 액션을 어떤식으로 처리할지에 대한 논의가 되어있지 않습니다. 비동기 액션은 redux에서 비동기 액션을 처리하는 하나의 방법입니다. 리액트에서는 일반적인 action creator가 오브젝트를 생성하게 되지만, redux-thunk를 사용하면 action creator가 함수를 생성해서 리턴할 수 있게 해줍니다. redux에 모든 action은 middleware를 거치게 됩니다. 이때 thunk-middleware에서 현재 action이 function이면 그 함수를 바로 reducer에 넘겨주는 것이 아니라 그 함수를 실행시키게 됩니다. 따라서 redux-thunk를 사용해서 만든 함수 내에서 여러번 action을 dispatch할 수도 있고 비동기 작업을 수행할 수도 있기 때문에, 널리 사용되고 있습니다.

- redux-observable
  - 처음 redux-observable을 알게 된건 넷플릭스의 엔지니어가 찍은 동영상을 보고 나서이다. 또한 주변에서 이를 현업에서 사용한다고 하기도 했고 앵귤러에서 rxjs를 사용한다는 말을 들었다. 꼭 한번쯤 사용해보고 싶은 라이브러리라서 이번에 개인프로젝트에서 사용해보기로 했다. 
  - 일단 생각했던 것보다 런닝커브가 높아서 놀랐다. 새로운 개념이 너무 많아서 익히는데 매우 힘들었다.
  - 그래도 강력한 기능을 제공해주기 때문에 꼭 한번쯤은 사용해보고 싶었다.
- node 
  - 서버사이드 코드를 작성할때 주로 사용했다.
  - 크롬 v8엔진을 기반으로 만들어진 JS를 다른 환경에서도 돌아갈 수 있게 하는 자바스크립트 런타임이다.
  - 디비와의 통신은 주로 sequelize라는 ORM을 사용했다.


- 인하대학교 시간표 v1
  - rails, jquery
  - 할줄 아는게 rails가 없었고, 이때 당시에는 jquery로만 dom을 다루는 것이 당연한 줄 알았다.
  - 모든 것이 어려웟지만, jquery로 이벤트와 돔을 다루는 것이 너무 어려웠다. JS에 대한 이해가 없으니까 코드가 지저분해지고 어떤식으로 코드를 깔끔하게 만들어야할지도 몰랐다.
  - 많이 부족한 서비스였지만 많은 사람들이 사용해줘서 매우 즐거웠다. 개발자 계속 해도 될 것 같앗다.
  - 시간표 레이아웃을 구성하는 것이 매우 힘들었다. 고정된 크기가 아니라 항상 바뀌어야 하기 때문에 동적으로 크기가 정해져야 했는데, 이를 이벤트로 처리해주는 과정이 힘들었다. 
  - 코드가 너무 지저분해서 유지보수가 불가능했다. 유지보수가 불가능햇던 프로젝트라 반쪽짜리 프로젝트라고 생각한다.
  - 시간표 크롤링을 할때, 어떤 인자가 넘어가는지 몰라서 한참 해맸다. 옛날 코드라서 모바일에서 접속이 어려웠고 개발자 도구에서도 확인이 어려웠다. charles라는 프로그램 써서 해결했다.

- 인하대학교 시간표 v2
  - 졸업프로젝트 node, react, aws, 회사다니면서 진행했기 때문에 손에 익을 툴들을 사용했다.
  - 지난번에 만든 시간표를 업그레이드하면서 채점 서버를 붙여서 사용자들에게 배포하고 싶었다.
  - 전체적인 구조를 많이 고민했다. 그냥 단순히 웹서버로만 구성되어있는게 아니라 추천서버와의 통신도 신경써야 했다.
  - SQS를 사용해서 추천서버에서 연산을 처리한 다음 db를 업데이트 하는 방식을 선택했다.
  - 추천서버를 늘릴 경우 race-condition이 발생할 수 있기 때문에, 한번에 하나만 접근해야 하는게 보장되어야 했다. 
  - db쿼리로 lock으로 table을 lock 처리할 수 있지만 하나의 row를 lock할 수 없는 mysql 특성상 queue를 사용해서 처리하는 것이 좀 더 올바른 방법이라고 생각해서 이렇게 만들었다.

- flashcard
  - 개인적으로 필요해서 만든 프로젝트이다.
  - react, redux, react-observable
  - github에서는 웹 어플리케이션일 경우 인증 토큰을 발급해주지 않는다. 중간 프록시 서버를 구현하기 보다는 firebase를 사용해서 구현했다.
  - redux-observable을 사용해서 비동기 액션을 처리했는데 rxJS를 이해해야 해서 런닝커브가 좀 있었다. 아직도 정확하게 이해하는 것 같진 않다
  - 어려웠던 점은 컴포넌트에서 action을 dispatch할 경우 액션 처리가 끝났는지를 알 수 있는 방법이 없다. 알 수 있는 방법은 reducer에 상태변화를 이용해서 처리하는 것이 이상적이지만, 그런 방식으로만 작성하긴 어렵다고 생각했다. 
    - callback 함수를 같이 넘겨주어서 특정 액션 처리가 끝났을때 callback function을 실행한다.
    - 미들웨어를 작성해서 만약 promise 함수일 경우, 프로미스로 함수로 래핑해서 사용할 수 있게 합니다.

- code.plus
  - 회사에서 온라인 강의를 오프라인에서 지원하기 위한 서비스
  - react, jquery, node
  - JS 자체를 제대로 사용해서 프로젝트를 진행하는 것이 처음이라서 많이 고생했다.
  - ADMIN 페이지를 구성할때 react를 시험삼아 도입했는데, 너무 힘들었다.
    1. 프론트앤드를 진지하게 공부한 적이 없음
    2. 과도기라서 문서가 혼재되어 있고, 정보가 매우 부족했는데, 물어볼 사람도 없다.
    3. 꾸역꾸역 다른 사람들에게 물어보면서 해결

- sundaycoding
  - react, redux, node
  - react를 전체적으로 사용해서 처음 진행했던 프로젝트
  - 서버사이드 렌더링을 구현하다가 회사를 떠나게 되었다.